# کارگاه یادگیری ماشین

این ریپازیتوری برای دورهی یادگیری ماشین در کدینگ کاگز است. [مشاهده دوره](https://codingcogs.org/),برای استفاده ی بهینه از دوره نیازی به دانلود یا کلون کدها ندارید و میتوانید از طریق محیط آنلاین ارائه شده در مثال هاو تمرین ها، کدها را بررسی کنید.

### مخاطبین دوره

اگر در ابتدای راه خود برای فراگیری یادگیری ماشین هستید و یا هیچ دانش قبلی در زمینه ی یادگیری ماشین ندارید این دوره برای شما مناسب است.

## نصب و راه اندازی محیط توسعه

1. پیش نیاز این دوره پایتون است و تنها کافی است که از محیطی که برای توسعه ی پایتون استفاده میکنید، استفاده کنید.
2. در این دوره سعی شده با استفاده از [روش تورینگ](https://the-turing-way.netlify.app/welcome.html)، نیاز شما به آماده سازی های نرم افزاری را به حداقل برسانیم تا بتوانید روی یادگیری تمرکز کنید.

## درباره ی کارگاه یادگیری ماشین

الگوریتم های یادگیری ماشین بخشی جدایی ناپذیر از بیشتر برنامه های کاربردی مدرن هستند. برای سریع‌تر و دقیق‌تر کردن فرآیند یادگیری، به ابزاری نیاز دارید که به اندازه کافی انعطاف‌پذیر و قدرتمند باشد تا به شما کمک کند الگوریتم‌های یادگیری ماشینی را سریع و آسان بسازید. شما به کتابخانه scikit-learn مسلط خواهید شد و در توسعه الگوریتم های هوشمندانه و یادگیری ماشین مهارت خواهید داشت.

کارگاه یادگیری ماشین، با نشان دادن نحوه عملکرد الگوریتم‌های یادگیری بدون نظارت و نظارت (unsupervised and supervised) با تجزیه و تحلیل مجموعه داده‌های دنیای واقعی از مشتریان بطور یکجا آغاز می‌شود. هنگامی که با اصول اولیه آشنا شدید، یک شبکه عصبی مصنوعی را با استفاده از scikit-learn توسعه خواهید داد و سپس عملکرد آن را با تنظیم دقیق هایپر پارامترها بهبود خواهید داد. در پایان کارگاه، مجموعه داده‌های استفاده شده در فعالیت‌های بازاریابی یک بانک را مطالعه می‌کنید و مدل‌های یادگیری ماشین را می‌سازید که می‌تواند مشتریانی را که احتمالاً دارای احتمال تهیه سپرده ی مدت دارهستند را فهرست کند. شما همچنین یاد خواهید گرفت که چگونه این مدل ها را با هم مقایسه کنید و بهترین را انتخاب کنید.
در پایان کارگاه یادگیری ماشین، شما نه تنها تفاوت بین مدل‌های تحت نظارت و بدون نظارت و کاربردهای آن‌ها در دنیای واقعی را یاد خواهید گرفت، بلکه مهارت‌های لازم برای شروع برنامه‌نویسی الگوریتم‌های یادگیری ماشین خود را نیز توسعه خواهید داد.

## مواردی که در این دوره می آموزید

- بکاری گیری الگوریتم های مناسب با توجه به داده ها و خروجی مورد نظر
- الگوریتم های معروف و پر کاربرد مانند: K-means, Mean-Shift, and DBSCAN
- روش های متفاوت حل مسائل مختلف با استفاده از یادگیری ماشین
- توسعه ی شبکه های عصبی با استفاده از scikit-learn
- استفاده از شبکه های عصبی برای ایجاد مدل و پیش بینی
- تحلیل خطا و بهبود کارایی مدل

## دوره های مرتبط

اگر این ریپازیتوری برای شما مفید بود، میتوانید به صفحه ی دوره های دیگر ما نیز سری بزنید:

- [کارگاه پایتون](https://codingcogs.org/courses/python)
